MATLAB (abreviatura de MATrix LABoratory, "laboratorio de matrices") es una herramienta de software matemático 
que ofrece un entorno de desarrollo integrado (IDE) con un lenguaje de programación propio (lenguaje M). 
Está disponible para las plataformas Unix, Windows y Mac OS X.
Entre sus prestaciones básicas se hallan: la manipulación de matrices, la representación de datos y funciones, 
la implementación de algoritmos, la creación de interfaces de usuario (GUI) y la comunicación con programas en 
otros lenguajes y con otros dispositivos hardware. El paquete MATLAB dispone de dos herramientas adicionales 
que expanden sus prestaciones, a saber, Simulink (plataforma de simulación multidominio) y GUIDE (editor de 
interfaces de usuario - GUI). Además, se pueden ampliar las capacidades de MATLAB con las cajas de herramientas 
(toolboxes); y las de Simulink con los paquetes de bloques (blocksets).
Es un software muy usado en universidades y centros de investigación y desarrollo. En los últimos años ha 
aumentado el número de prestaciones, como la de programar directamente procesadores digitales de señal o crear 
código VHDL.