CONTENIDO CURSO MATLAB BÁSICo

1. Introducción al entorno de desarrollo
2. Tipos de datos y operadores
3. Matrices y vectores
4. Variables simbólicas, manipulación algebraica y cálculo.
5. Gráficas en 2D
6. Gráficas en 3D
7. Ficheros de comandos "scripts"
8. Entradas y salidas en el Command Window
9. Sentencias de control (if, elseif, else, swicth case)
10. Bucles / Ciclos (for, while)
11. Sentencias try-catch, break, pause, continue y return
12. Funciones y subfunciones
13. Cell arrays
14. Estructuras
15. Exportar e importar variables del workspace
16. Exportar e importar datos de un fichero
17. Exportar e importar datos de Microsoft Excel
18. Análisis básico de datos
19. Manipulación de archivos y directorios
20. Solución de ecuaciones diferenciales
21. Introducción al procesamiento de imágenes.
22. Introducción a las animaciones.
23. Introducción al desarrollo de GUIs
24. Depurar y exportar código.
25. Compilar aplicaciones (crear ejcutables)

